
格式化后的磁盘其实是一个块设备文件，类型为 b。  
在挂载某个分区前需要先建立一个挂载点，这个挂载点是以目录的形式出现的。一旦把某一个分区挂载到了这个
挂载点（目录）下，那么再往这个目录写数据使，则都会写到该分区中。这就需要你注意一下，在挂载该分区前，
挂载点（目录）下必须是个空目录。其实目录不为空并不影响所挂载分区的使用。但是一旦挂载上了，那么该目
录下以前的东西就不能看到了。只有卸载掉该分区后才能看到。  

### 挂载命令：mount

#### 1.直接运行 mount 命令
可以查看当前系统已经挂载的所有分区，以及分区文件系统的类型，挂载点和一些选项等信息。所以如果想知
道某个分区的文件系统类型直接用该命令查看即可。 
#### 常用选项
    -a 会把/etc/fstab 中出现的所有磁盘分区挂载上。
    -t 用来指定挂载的分区类型，默认不指定会自动识别。
    -o 指定挂载的分区有哪些特性，即上面/etc/fatab配置文件中第四列的那些
#### 2.挂载
##### 2.1 直接挂载

    mount /dev/sdb5 /newdir/
如果出现 **报错** ，可以使用 **dmesg** |tail 查看报错信息。  
通过 df -h 可以看到挂载的分区。

##### 2.2使用 LABEL 的方式挂载分区
挂载磁盘分区的时候，尽量使用 UUID 或者 LABEL 这两种方法。  

    mount LABEL=TEST /newdir
##### 使用uuid挂载
一台服务器上新装了两块磁盘，磁盘 a（在服务器上显示为 sdc）和磁盘 b（在服务器上显示为 sdd）。
有一次把这两块磁盘都拔掉了，然后再重新插上，重启机器，结果磁盘编号调换了。a 变成了 sdd，b 变成
了 sdc（这是因为把磁盘插错了插槽）。如果先前加入到了/etc/fstab 中，结果系统启动后则会挂载错分区。   
使用 **blkid** 获取所有分区的UUID，格式化的时候指定了LABEL也会显示LABEL，同时也会显示文件系统类型。  
也可以使用  blkid /dev/sda3 显示单独分区的。  
使用：

    mount UUID="c61117ca-9176-4d0b-be4d-1b0f434359a7" /data
也可以写入到/etc/fstab 中

    UUID=c61117ca-9176-4d0b-be4d-1b0f434359a7 /data ext4 defaults 0 0
    
开机启动就直接挂载：
1. 将mount命令写到/etc/rc.d/rc.local 文件中去，系统启动完后会执行这个文件中的命令，想开机后运行什么命令
可以写入到这个文件下面，直接放到最后面即可，把挂载的命令放到该文件的最后一行。
2.在/etc/fstab 中添加对应的挂载命令行


#### 2.3挂载虚拟文件夹

示例：  

    mount --bind a b
    将文件a挂载在b上面，如果复制文件到a或者b，那么实际文件在a中  
    
例如：mount --bind /data/back  /back
#### 2.4 重新挂载
重新挂载mount -o remount /data/


### 卸载命令：umount
用途：卸载磁盘分区  
这个命令也简单的很，后边可以跟挂载点，也可以跟分区名(/dev/hdb1)，但是不可以跟 LABEL 和 UUID。

    umount /newdir

有一个非常有用的选项那就是-l, 当前目录为要卸载的分区时，会出现不能卸载的情况。  
解决办法：  
1. 到其他目录
2. 使用-l选项直接卸载
